Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Los asaltantes del tiempo=
=Episode 10=
=Episodio 10=
- Hello?
- ¿Hola?
What were you doing,
¿Qué estabas haciendo?
not answering my call?
¿No responde mi llamada?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Why so urgent?
¿Por qué tanta urgencia?
Da Kui is dead.
Da Kui está muerto.
Pan Zi is hospitalized.
Pan Zi está hospitalizado.
I'm worried about Xie being alone.
Me preocupa que Xie esté sola.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I'll send you an address.
Te enviaré una dirección.
Come take over for me.
Ven a tomar el control por mí.
You've always handled such matters.
Siempre has manejado estos asuntos.
What? Where are you going?
¿Qué? ¿A dónde vas?
I need to handle my own business.
Necesito manejar mis propios asuntos.
Is that not allowed?
¿Eso no está permitido?
Da Kui died.
Da Kui murió.
You still have personal matters?
¿Aún tienes asuntos personales?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Explain clearly.
Explícalo claramente.
I'll tell you after I'm done.
Te lo diré cuando termine.
I promise.
Prometo.
Just come here first.
Simplemente ven aquí primero.
What's happening exactly?
¿Qué está pasando exactamente?
Explain it now.
Explícalo ahora.
About Wenjin
Acerca de Wenjin
and the team's missing 20 years ago,
y el equipo desapareció hace 20 años,
I might know what happened.
Quizás sepa lo que pasó.
It was the elevator.
Era el ascensor.
We never realized back then.
Nunca nos dimos cuenta en aquel entonces.
Hello?
¿Hola?
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
What do you plan to do?
¿Qué planeas hacer?
I want to revisit that place.
Quiero volver a visitar ese lugar.
I'll go this time.
Iré esta vez.
You can't go.
No puedes ir
You mustn't go.
No debes ir.
Listen to me.
Escúchame.
I knew I shouldn't have told you.
Sabía que no debería habértelo dicho.
You're too obsessed with this.
Estás demasiado obsesionado con esto.
I'm not discussing this with you.
No voy a discutir esto contigo.
This is my business.
Este es mi negocio.
I must handle it myself.
Debo ocuparme de ello yo mismo.
Listen.
Escuchar.
We had an agreement.
Teníamos un acuerdo.
Everything goes according to plan.
Todo va según lo previsto.
What plan?
¿Que plan?
The plan is to do as I say.
El plan es hacer lo que digo.
Otherwise,
De lo contrario,
all our agreements become void.
Todos nuestros acuerdos quedan sin efecto.
You know what I'll do.
Ya sabes lo que haré.
Calm down, will you?
Tranquilízate, ¿quieres?
I'll handle this matter.
Yo me encargaré de este asunto.
Step back.
Paso atrás.
Okay?
¿Bueno?
Hello?
¿Hola?
Sorry.
Lo siento.
The number you dialed is unavailable.
El número que usted marcó no está disponible
Please try again later.
Por favor, inténtelo de nuevo más tarde.
(After Third Uncle)
(Después del tercer tío)
(finished saying that bizarre story,)
(terminé de decir esa extraña historia)
(Third Uncle) (he disappeared.)
(Tercer tío) (desapareció.)
(I thought he'd return soon.)
(Pensé que volvería pronto.)
(Calling Third Uncle) (But for half a month,)
(Llamando al tercer tío) (Pero por medio mes,)
(there was no news from him.)
(no hubo noticias de él.)
(I could only ask around)
(Sólo pude preguntar por ahí)
(among his circle of friends)
(entre su círculo de amigos)
(about that past incident.)
(sobre ese incidente pasado.)
(I visited Pan Zi daily,)
(Visité Pan Zi diariamente)
(but he never woke up.)
(pero nunca se despertó.)
(Visiting hours were only two hours a day.)
(El horario de visita era de sólo dos horas al día).
(So for the rest of the time,)
(Y así por el resto del tiempo,)
(I wandered around Pengzhou.)
(Estuve paseando por Pengzhou.)
Come look!
¡Ven a mirar!
Take a look!
¡Échale un vistazo!
Bro,
Hermano,
check these out.
Mira esto.
All genuine goods.
Todos los productos son genuinos.
I've got connections.
Tengo conexiones.
You've got a good eye, bro.
Tienes buen ojo, hermano.
This is my family heirloom.
Esta es mi reliquia familiar.
Your family heirloom
Tu reliquia familiar
is younger than you.
es más joven que tú
Don't joke around.
No bromees.
(We deal in antiques) If you truly want it,
(Nos dedicamos a las antigüedades) Si realmente lo quieres,
let's discuss a real price.
Vamos a discutir un precio real.
How much?
¿Cuánto cuesta?
150,000.
150.000.
12 yuan.
12 yuanes.
Are you here to cause trouble?
¿Estás aquí para causar problemas?
Listen to me.
Escúchame.
I'm in this business too.
Estoy en este negocio también.
This replica is poorly made.
Esta réplica está mal hecha.
At first glance,
A primera vista,
one can tell it's a modern imitation.
Se puede decir que es una imitación moderna.
8 yuan is already expensive.
8 yuanes ya es caro.
I'll offer 12 yuan,
Te ofreceré 12 yuanes,
and you can make 4 yuan in profit.
y puedes ganar 4 yuanes de ganancia.
Alright.
Está bien.
Here's the deal,
Aquí está el trato,
bro.
hermano.
How about this one?
¿Qué tal este?
What do you think this is worth?
¿Cuanto crees que vale esto?
Machine-carved. 27.
Tallado a máquina. 27.
Fine. Wait here.
Bien. Espera aquí.
Take a look at this.
Echa un vistazo a esto.
What's this worth?
¿Cuánto vale esto?
Polypropylene.
Polipropileno.
Just a big chunk of plastic.
Sólo un gran trozo de plástico.
See here?
¿Ves aquí?
There's a crack here.
Hay una grieta aquí.
Can't plastic crack?
¿El plástico no se puede agrietar?
If you don't believe me,
Si no me crees,
take a lighter
toma un encendedor
and try burning it.
y trata de quemarlo.
Alright. I'll burn it.
Está bien. Lo quemaré.
No wonder
No es de extrañar
that guy was so eager
Ese tipo estaba tan ansioso
to dump all this junk on me.
para tirarme toda esta basura encima.
It's all fake.
Todo es falso.
Keep it for yourself.
Guárdalo para ti.
Bro.
Hermano.
I'm impressed.
Estoy impresionado.
I'm truly blown away. Okay?
Estoy realmente impresionado. ¿De acuerdo?
You seem like a decent guy.
Pareces un tipo decente.
Tell you what.
Te diré algo.
Here.
Aquí.
Today,
Hoy,
you've taught me a real lesson.
Me has enseñado una verdadera lección.
Thank you.
Gracias.
To be honest,
Para ser sincero,
back at my place,
De vuelta en mi casa,
I've got some buddies
Tengo algunos amigos
who are just as clueless as me.
que son tan despistados como yo.
Listen.
Escuchar.
You're such an expert.
Eres todo un experto
Come by sometime to check their stuff too.
Ven algún día a ver sus cosas también.
Forget it.
Olvídalo.
Saving people is better than building temples.
Salvar a la gente es mejor que construir templos.
Deal?
¿Trato?
What exactly will you do in that shipwreck?
¿Qué harás exactamente en ese naufragio?
I'm not sure yet.
No estoy seguro todavía.
I'll know when I get there.
Lo sabré cuando llegue allí.
But you demanded huge funding.
Pero ustedes exigieron una financiación enorme.
If you don't tell me why,
Si no me dices por qué,
I can't explain this to my boss.
No puedo explicarle esto a mi jefe.
Compared to what you want,
Comparado con lo que deseas,
it's nothing.
No es nada.
We need all the documents
Necesitamos todos los documentos
on that ship.
en ese barco.
No problem.
Ningún problema.
I'm after something else.
Estoy buscando algo más.
This mission's dangerous.
Esta misión es peligrosa.
I'll send two men with you. Okay?
Te enviaré a dos hombres. ¿De acuerdo?
No problem.
Ningún problema.
You're the boss. It's your call.
Tú eres el jefe. La decisión es tuya.
A real professional.
Un verdadero profesional.
Impressive. Thanks a lot.
Impresionante. Muchas gracias.
Alright. Take care.
Está bien. Cuídate.
Okay.
Bueno.
Come back.
Regresar.
Next in line.
El siguiente en la fila.
(We deal in antiques)
(Nos dedicamos a antigüedades)
Alright.
Está bien.
Young Third Master.
Joven Tercer Maestro.
Take a look.
Echa un vistazo.
It's a quality piece.
Es una pieza de calidad.
Well?
¿Bien?
Good color and texture.
Buen color y textura.
Hetian jade.
Jade hetiano.
No major flaws.
No hay defectos importantes.
Around 6,000.
Alrededor de 6.000.
6,000?
6.000?
Only 6,000?
¿Sólo 6.000?
My husband gave me this as a gift.
Mi marido me dio esto como regalo.
He said it cost three hundred thousand.
Dijo que costó trescientos mil.
Such a huge difference?
¿Qué diferencia tan grande?
He lied to me!
¡Me mintió!
I'll kill him.
Lo mataré.
Calm down, ma'am.
Tranquila señora.
This one is not bad.
Este no está mal.
Check this out.
Mira esto.
This one.
Éste.
And this.
Y esto.
They're all greenhorns.
Son todos unos novatos.
Want real treasures?
¿Quieres verdaderos tesoros?
I know a place.
Conozco un lugar.
(Wushanju, Wu Xie) Wushanju.
(Wushanju, Wu Xie) Wushanju.
The goods there
Las mercancías allí
are not top-tier
no son de primer nivel
but are 100% genuine
pero son 100% genuinos
with fair prices.
con precios justos.
Anyone interested?
¿Alguien interesado?
- Me!
- ¡Yo!
Form a line.
Formar una línea.
Everyone gets a turn.
Todos tienen un turno.
Take it easy.
Tómalo con calma.
There's enough for all.
Hay suficiente para todos.
Sorry.
Lo siento.
The number you dialed is unavailable.
El número que usted marcó no está disponible
Please try again later.
Por favor, inténtelo de nuevo más tarde.
Thief!
¡Ladrón!
You there!
¡Tú allí!
Stop!
¡Detener!
Excuse me!
¡Disculpe!
Coming through!
¡Pasando!
You okay?
¿Estás bien?
Don't do anything stupid!
¡No hagas nada estúpido!
Stay there!
¡Quédate ahí!
Stop!
¡Detener!
Give it back.
Devuélvemelo.
Return it.
Devuélvelo.
Sorry about this.
Lo siento por esto.
Give it back.
Devuélvemelo.
I'll give you the phone.
Te daré el teléfono.
Here you go, buddy.
Aquí tienes, amigo.
Dropped your knife too?
¿También se te cayó el cuchillo?
With brains like that,
Con cerebros así,
you should quit thieving.
Deberías dejar de robar.
Buddy.
Compañero.
Go straight.
Siga derecho.
Okay.
Bueno.
(Third Uncle)
(Tercer tío)
Ms. Ning,
Señora Ning,
his phone's clean.
Su teléfono está limpio.
(Third Uncle)
(Tercer tío)
Return it.
Devuélvelo.
Understood.
Comprendido.
(I finally got some leads.)
(Por fin conseguí algunas pistas.)
(After Ms. Wenjin and the others disappeared,)
(Después de que la Sra. Wenjin y los demás desaparecieron,)
(the police investigated for years.)
(La policía investigó durante años.)
(Third Uncle was obsessed during that time.)
(El tercer tío estaba obsesionado durante ese tiempo.)
(He kept searching.)
(Él siguió buscando.)
(Due to unsolved mysteries in the case)
(Debido a misterios sin resolver en el caso)
(and for Third Uncle's safety's sake,)
(y por la seguridad del tercer tío,)
(the police kept details from him.)
(La policía le ocultó detalles.)
(I still can't reach Third Uncle.)
(Aún no puedo comunicarme con el tercer tío.)
(He's gone dark before)
(Se ha oscurecido antes)
(for days at a time,)
(por días a la vez,)
(but never this long.)
(pero nunca por tanto tiempo.)
(Third Uncle, your fish is still with me.)
(Tío tercero, tu pescado todavía está conmigo.)
(I'm worried sick)
(Estoy muy preocupado)
(but powerless to help.)
(pero incapaz de ayudar.)
(I'll take it to the antique market) (Where has Third Uncle gone?)
(Lo llevaré al mercado de antigüedades) (¿A dónde se ha ido el tercer tío?)
(Why isn't he replying?)
(¿Por qué no responde?)
(I keep thinking)
(Sigo pensando)
(about what he said before leaving.)
(sobre lo que dijo antes de irse.)
I understand what happened back then now.
Ahora entiendo lo que pasó en aquel entonces.
The elevator.
El ascensor.
That elevator had issues.
Ese ascensor tenía problemas.
(The elevator had issues?)
(¿El ascensor tuvo problemas?)
(What did Third Uncle mean?)
(¿Qué quiso decir Tercer Tío?)
(He's searched for Ms. Wenjin for 20 years,)
(Ha buscado a la Sra. Wenjin durante 20 años)
(finally piecing clues together,)
(Finalmente juntando las pistas)
(only for the same copper fish)
(solo para el mismo pez de cobre)
(to resurface now.)
(para resurgir ahora.)
(I can't shake this feeling)
(No puedo quitarme este sentimiento)
(that something terrible is coming.)
(que algo terrible viene.)
(Third Uncle,)
(Tercer tío,)
(Where have you been?) (where are you?)
(¿Dónde has estado?) (¿Dónde estás?)
Hello?
¿Hola?
Do you know Wu Sanxing?
¿Conoces a Wu Sanxing?
Yeah, I do.
Sí, lo hago.
He's missing.
Él está desaparecido.
(Who are you people?)
¿Quiénes son ustedes?
(What's happening?)
(¿Lo que está sucediendo?)
(We're)
(Eran)
(an international marine resource development firm.)
(una empresa internacional de desarrollo de recursos marinos).
(We analyze shipping routes)
(Analizamos rutas de envío)
(and historical records)
(y registros históricos)
(to locate ancient shipwrecks,)
(para localizar naufragios antiguos,)
(salvage artifacts,)
(artefactos rescatados,)
(and auction relics)
(y reliquias de subasta)
(to museums or collectors.)
(a museos o coleccionistas.)
(Wu Sanxing was seeking an underwater shipwreck.)
(Wu Sanxing estaba buscando un naufragio submarino).
(He secured our equipment)
(Él aseguró nuestro equipo)
(and personnel through collateral)
(y personal a través de garantías)
(to form a five-man team.)
(para formar un equipo de cinco hombres.)
(But)
(Pero)
(on their fifth day at sea,)
(en su quinto día en el mar,)
(all communications were lost.)
(se perdieron todas las comunicaciones)
(We launched rescue ops)
(Lanzamos operaciones de rescate)
(Inbox: empty) (in that area)
(Bandeja de entrada: vacía) (en esa área)
(but found nothing.)
(pero no encontró nada.)
(Did they)
(Lo hicieron)
(leave clues before disappearing?)
(¿dejar pistas antes de desaparecer?)
(We confirmed)
(Lo confirmamos)
(three hours before disappearing,)
(tres horas antes de desaparecer,)
(Wu Sanxing and two others)
(Wu Sanxing y otros dos)
(entered the underwater shipwreck.)
(entró en el naufragio submarino.)
(They've been missing)
(Han estado desaparecidos)
(for ten days by now.)
(desde hace diez días.)
(Your corporation)
(Su corporación)
(should handle rescues.)
(debería encargarse de los rescates).
(Why contact me?)
(¿Por qué contactarme?)
(Wu Sanxing listed you as his emergency contact,)
(Wu Sanxing lo incluyó como su contacto de emergencia)
(saying if anything happened,)
(diciendo si pasó algo)
(we could use your help.)
(podríamos usar tu ayuda.)
(Currently, we can't confirm)
(Actualmente no podemos confirmarlo)
(the status of that shipwreck)
(el estado de ese naufragio)
(and whether those three are alive or dead.)
(y si esos tres están vivos o muertos.)
(So we're organizing another team)
(Entonces estamos organizando otro equipo)
(to investigate.)
(para investigar.)
(Time isn't on our side.)
(El tiempo no está de nuestra parte.)
(The area will soon enter)
(El área pronto entrará)
(a 15-day storm season.)
(una temporada de tormentas de 15 días).
(By then,)
(Para entonces,)
(we'll have to abort the mission.)
(tendremos que abortar la misión.)
(This concerns your family.)
(Esto concierne a tu familia.)
(What's your decision?)
(¿Cual es tu decisión?)
(What's your name?)
(¿Cómo te llamas?)
(Ning.)
(Ning.)
Hello.
Hola.
I'm Ning.
Yo soy Ning.
Wu Xie.
Wu Xie.
Follow me.
Sígueme.
This operation is critical.
Esta operación es crítica.
So besides you,
Así que además de ti,
we've invited some other consultants.
Hemos invitado a otros consultores.
An honor to meet you.
Un honor conocerte.
My surname is Zhang.
Mi apellido es Zhang.
Wu Xie.
Wu Xie.
Hello.
Hola.
Mr. Zhang is our company's
El Sr. Zhang es el presidente de nuestra empresa.
assigned consultant.
consultor asignado.
He's an expert in ancient shipwrecks.
Es un experto en naufragios antiguos.
He will lead the analysis
Él dirigirá el análisis
of the shipwreck's condition.
del estado del naufragio.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
You two talk first.
Ustedes dos hablen primero.
Please, have a seat here.
Por favor, tome asiento aquí.
May I ask under what capacity
¿Puedo preguntar bajo qué capacidad?
you were invited this time?
¿Esta vez te invitaron?
Your field of study
Tu campo de estudio
seems rather niche.
Parece más bien un nicho.
I haven't seen your byline
No he visto tu firma
in any academic journals.
en cualquier revista académica.
I specialize
Me especializo
in excavation.
en excavación.
You're an architect?
¿Eres arquitecto?
Not an architect.
No soy arquitecto.
I'm an excavation worker.
Soy un trabajador de excavación.
That shipwreck you'll study
Ese naufragio lo estudiarás
needs excavation before analysis.
Necesita excavación antes del análisis.
But currently,
Pero actualmente,
whether you'll get the chance
si tendrás la oportunidad
depends on the conditions.
Depende de las condiciones.
If conditions prove unfavorable,
Si las condiciones resultan desfavorables,
access won't be available.
El acceso no estará disponible.
It seems like your role is indeed crucial.
Parece que su papel es realmente crucial.
Here's my business card.
Aquí está mi tarjeta de presentación.
More friends mean more chances.
Más amigos significan más oportunidades.
Contact me in need
Contáctame si lo necesitas
if you ever visit the north.
Si alguna vez visitas el norte.
(Zhang Guangming) My reputation in academia
(Zhang Guangming) Mi reputación en el ámbito académico
is quite distinguished.
es bastante distinguido
(Big Talker, Professional, Trustworthy)
(Gran conversador, profesional, confiable)
That scoundrel.
Ese sinvergüenza.
Wang Pangzi!
¡Wang Pang Zi!
What's all the racket about?
¿A qué se debe todo este alboroto?
I am here nominating you
Estoy aquí nominándote
for the Big Talker Oscar.
para el Oscar al Gran Hablador.
Wang Pangzi?
¿Wang Pangzi?
Wu!
¡Wu!
Long time no see, bro.
Hace tiempo que no te veo, hermano.
You look leaner.
Te ves más delgado.
Wang Pangzi, tell me.
Wang Pangzi, dímelo.
Why did you vandalize
¿Por qué lo vandalizaste?
my business card?
¿Mi tarjeta de presentación?
Why?
¿Por qué?
You've gone too far!
¡Has ido demasiado lejos!
Alright.
Está bien.
A respected professor
Un profesor respetado
can't read Chinese?
¿No sabes leer chino?
Let me read it for you.
Déjame leerlo para ti.
Big Talker.
Gran hablador.
Professional.
Profesional.
Trustworthy.
Confiable.
Awesome.
Impresionante.
Keep it safe.
Mantenlo seguro
My calligraphy
Mi caligrafía
is worth millions.
vale millones
Here, have breakfast.
Aquí tienes, desayuna.
Let me catch up with my buddy.
Déjame ponerme al día con mi amigo.
Come.
Venir.
What's this stench?
¿Qué es este hedor?
It's premium healthy food.
Es comida saludable de primera calidad.
Don't underestimate boldness.
No subestimes la audacia.
No hair means a weak constitution.
La falta de cabello significa una constitución débil.
Clearly you've got kidney deficiency.
Está claro que tienes deficiencia renal.
It's specially made for you.
Está hecho especialmente para ti.
Fusion of durian and river snail rice noodles.
Fusión de fideos de arroz con durian y caracol de río.
Ultimate nourishment.
Nutrición definitiva.
Eat up.
Comerse.
Let's go.
Vamos.
Scoundrel!
¡Sinvergüenza!
So
Entonces
Pan Zi is still in the hospital unconscious?
¿Pan Zi todavía está inconsciente en el hospital ?
I've hired a caregiver for him.
He contratado un cuidador para él.
My shop assistant has rushed there too.
Mi dependienta también corrió allí.
As soon as Pan Zi wakes up,
Tan pronto como Pan Zi se despierta,
he'll message me immediately.
Él me enviará un mensaje inmediatamente.
When traveling, we're at fate's mercy.
Cuando viajamos, estamos a merced del destino.
Nobody wants this kind of thing.
Nadie quiere este tipo de cosas.
Don't overthink it.
No lo pienses demasiado
But I never expected
Pero nunca lo esperé
you'd take another job so quickly.
Aceptarías otro trabajo muy rápidamente.
Ms. Ning must be paying well.
La señora Ning debe estar pagando bien.
How much does she pay you?
¿Cuánto te paga ella?
Fine, I'm leaving.
Bueno, me voy.
Treating me as a stranger?
¿Me estás tratando como a un extraño?
100,000?
100.000?
500,000?
500.000?
A million?
¿Un millón?
Not a single cent.
Ni un solo centavo.
Then why are you here?
Entonces ¿por qué estás aquí?
For a date?
¿Para una cita?
Shut it.
Ciérralo.
I'm here
Estoy aquí
because Third Uncle partnered with their company
Porque Third Uncle se asoció con su empresa.
to find an underwater shipwreck.
para encontrar un naufragio submarino.
Now he's gone missing.
Ahora ha desaparecido.
I need to go somewhere.
Necesito ir a algún lugar.
What?
¿Qué?
Don't follow me.
No me sigas
Stay and care for Pan Zi.
Quédate y cuida a Pan Zi.
Wait, Third Uncle.
Espera, tercer tío.
I must find him.
Debo encontrarlo.
Your third uncle is missing?
¿Tu tercer tío ha desaparecido?
You should've said so earlier.
Deberías haberlo dicho antes.
So our real mission
Así que nuestra verdadera misión
is finding him for you?
¿Lo estás encontrando para ti?
Wait.
Esperar.
You didn't know he was gone?
¿No sabías que se había ido?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I didn't know before,
No lo sabía antes,
but now I'm here to help you find him.
Pero ahora estoy aquí para ayudarte a encontrarlo.
Shipwreck salvage.
Salvamento de naufragios.
Underwater welding and construction.
Soldadura y construcción subacuática.
Diving engineering.
Ingeniería de buceo.
And underwater rescue company's chairman.
Y el presidente de la compañía de rescate submarino.
Wang Yueban?
¿Wang Yueban?
That's me.
Ese soy yo.
You've got many skills.
Tienes muchas habilidades.
(Wang Yueban)
(Wang Yueban)
If I weren't skilled,
Si no fuera hábil,
who'd help find your third uncle?
¿Quién podría ayudar a encontrar a tu tercer tío?
Relax, kid.
Tranquilo, chico.
Now that I'm here,
Ahora que estoy aquí,
not just your third uncle,
No solo tu tercer tío,
I'll even find
Incluso lo encontraré
your third aunt and third great-aunt.
Tu tercera tía y tu tercera tía abuela.
Just rest assured.
Simplemente quédate tranquilo.
(Let me brief you.)
(Permítame informarle.)
Before Wu Sanxing left, he said
Antes de que Wu Sanxing se fuera, dijo:
he was searching for an island.
Estaba buscando una isla.
(Map) He marked four possible zones.
(Mapa) Marcó cuatro zonas posibles.
But the areas are too vast.
Pero las áreas son demasiado grandes.
Searching all of them
Buscandolos a todos
would take two years.
Tomaría dos años.
Worse, storm season's approaching.
Peor aún, se acerca la temporada de tormentas.
Once storms hit,
Una vez que llegan las tormentas,
all ships will stop sailing.
Todos los barcos dejarán de navegar.
So we've got one week at most.
Así que tenemos una semana como máximo.
A two-year search in one week?
¿Una búsqueda de dos años en una semana?
You're joking.
Estás bromeando.
Therefore,
Por lo tanto,
using ancient shipping routes
utilizando antiguas rutas de navegación
and common wreck locations
y lugares de naufragios comunes
due to stranding,
debido al varamiento,
I've narrowed the search areas.
He reducido las áreas de búsqueda.
Take a look.
Echa un vistazo.
Your new map
Tu nuevo mapa
is ultra-precise.
Es ultrapreciso.
It might take us six months
Podría llevarnos seis meses
to actually find anything.
para realmente encontrar algo.
Professor Zhang's clues
Las pistas del profesor Zhang
should save us
Debería salvarnos
three times the effort.
tres veces el esfuerzo.
Right.
Bien.
For someone underwater,
Para alguien bajo el agua,
six months and two years are the same.
Seis meses y dos años son lo mismo.
They both mean being waterlogged.
Ambos significan estar anegado.
You got better ideas?
¿Tienes mejores ideas?
You didn't hire me.
No me contrataste.
Besides, you're the shipwreck expert,
Además, eres el experto en naufragios,
and I handle rescues.
y me encargo de rescates.
I
I
only advise within my expertise.
Sólo asesoro dentro de mi experiencia.
Ms. Ning,
Señora Ning,
besides diving gear,
Además del equipo de buceo,
let's pack extra clothing.
Empaquemos ropa extra.
Ever seen Titanic?
¿Alguna vez has visto el Titanic?
Shipwreck victims
Víctimas de naufragios
freeze before drowning.
congelarse antes de ahogarse.
I'll arrange it.
Yo lo arreglaré.
Just pinpoint the location
Simplemente señale la ubicación
and leave the rest to me.
y dejame el resto a mí.
I mean, my boss,
Me refiero a mi jefe,
Ms. Ning.
Señora Ning.
Don't worry.
No te preocupes.
The precise location
La ubicación precisa
is on Wu Xie.
está en Wu Xie.
Me?
¿A mí?
You're Wu Sanxing's emergency contact.
Eres el contacto de emergencia de Wu Sanxing.
Only you might know the location.
Quizás sólo tú conozcas la ubicación.
So don't hide anything.
Así que no ocultes nada.
Among those missing with Wu Sanxing this time,
Entre los que faltan con Wu Sanxing esta vez,
one is
uno es
our Ocean Company's heir.
El heredero de nuestra Compañía Oceánica.
That's why
Es por eso
they allocated such a huge rescue fund.
Asignaron un fondo de rescate enorme.
But honestly,
Pero honestamente,
I'm just an employee.
Solo soy un empleado.
If we truly can't complete the mission,
Si realmente no podemos completar la misión,
I'll have to report empty-handed.
Tendré que reportarme con las manos vacías.
So whether to save them
Entonces, ¿deberíamos salvarlos?
depends entirely on you.
Depende enteramente de ti.
All our current operation
Toda nuestra operación actual
is based on your knowledge
se basa en tu conocimiento
or ability to locate that shipwreck.
o capacidad de localizar dicho naufragio.
But if you can't help,
Pero si no puedes ayudar,
I'll have to terminate the operation.
Tendré que terminar la operación.
So can you do it or not?
Entonces ¿puedes hacerlo o no?
I...
I...
will definitely find it.
Definitivamente lo encontraré.
My third uncle did tell me some things.
Mi tercer tío me contó algunas cosas.
But the clues you've given me are insufficient.
Pero las pistas que me has dado son insuficientes.
What clues do you need?
¿Qué pistas necesitas?
For instance,
Por ejemplo,
well,
Bueno,
the photos of these waters.
Las fotos de estas aguas.
We have them.
Los tenemos.
These are photos of all islands in this maritime area.
Estas son fotos de todas las islas de esta zona marítima.
You need to give me time.
Necesitas darme tiempo.
I need to review them.
Necesito revisarlos.
We're running out of time.
Se nos acaba el tiempo.
I can locate the island
Puedo localizar la isla
Third Uncle visited.
El tercer tío nos visitó.
There are too many photos.
Hay demasiadas fotos.
So
Entonces
I need assistance.
Necesito ayuda
Everyone here
Todos aquí
is at your disposal.
Está a su disposición.
What are you waiting for?
¿Que estas esperando?
Start looking, Baldy.
Empieza a buscar, calvo.
Don't zone out now.
No te desconectes ahora.
First,
Primero,
the island we're seeking
la isla que buscamos
has both forests and reefs.
Tiene bosques y arrecifes.
It was submerged before.
Estuvo sumergido antes.
So its vegetation
Así que su vegetación
is no older than 20 years.
no tiene más de 20 años
(It's a remote island.)
(Es una isla remota.)
(No other islands)
(No hay otras islas)
are within 200 nautical miles.
están dentro de 200 millas náuticas.
Professor Zhang,
Profesor Zhang,
look at these five.
Mira estos cinco.
Which one
Cuál
matches your ancient sea route map?
¿Coincide con tu antiguo mapa de rutas marítimas?
These two are within my marked area.
Estos dos están dentro de mi área marcada.
Well, Wu?
Bueno, ¿Wu?
Can you determine
¿Puedes determinarlo?
which one it is?
¿cual es?
(We can't visit both locations.)
(No podemos visitar ambas ubicaciones).
(Two islands might as well be a hundred.)
(Dos islas podrían ser cien.)
We still can't pinpoint the location.
Todavía no podemos precisar la ubicación.
Did anyone ask you?
¿Alguien te preguntó?
Stop your blabbering.
Deja de parlotear.
Showing off again?
¿Presumiendo de nuevo?
Why are you so agitated?
¿Por qué estás tan agitado?
You're disrupting his concentration.
Estás interrumpiendo su concentración.
Will your words help?
¿Tus palabras ayudarán?
All that gibberish about 100.
Todo ese galimatías sobre 100.
Enough. Stop arguing.
¡Basta! ¡Dejen de discutir!
I found it.
Lo encontré.
You know the location?
¿Sabes la ubicación?
Are you sure?
¿Está seguro?
Yong!
¡Yong!
Yes, boss?
¿Si, jefe?
Tell the captain to sail to this site
Dile al capitán que navegue hacia este sitio.
at full speed.
a toda velocidad.
Okay!
¡Bueno!
Thank you all.
Gracias a todos.
You may rest now.
Puedes descansar ahora.
Great.
Excelente.
I saw lots of fish at the bow earlier.
Vi muchos peces en la proa antes.
I'll pick a big one.
Elegiré uno grande.
How about making stone-pot fish for dinner?
¿Qué tal preparar pescado en olla de piedra para la cena?
Or pickled fish?
¿O pescado en escabeche?
I'm getting hungry too.
Yo también tengo hambre.
Or chopped chili fish head?
¿O cabeza de pescado picada con chile?
Good.
Bien.
Enough talking.
Ya basta de hablar.
Get cooking.
¡Ponte a cocinar!
By the way, Wu Xie,
Por cierto, Wu Xie,
before Wu Sanxing left,
Antes de que Wu Sanxing se fuera,
he left a bag behind.
Dejó una bolsa atrás.
I left it on your bed.
Lo dejé en tu cama.
Why didn't you tell me earlier?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
We've checked the bag.
Hemos revisado la bolsa.
There are no clues in it.
No hay ninguna pista en él.
You went through my third uncle's bag?
¿Revisaste el bolso de mi tercer tío?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I'm drinking tea.
Estoy bebiendo té.
Drinking tea?
¿Bebiendo té?
Quit fooling around.
Deja de hacer tonterías.
I can smell alcohol.
Puedo oler el alcohol.
Guangliang?
¿Guangliang?
Seize joy when life favors you.
Aprovecha la alegría cuando la vida te favorece.
Always drain your cup when drinking.
Vacía siempre tu taza cuando bebas.
Bottoms up!
¡Hasta el fondo!
Bro,
Hermano,
you know what?
¿Sabes que?
You have been too mean to me.
Has sido demasiado malo conmigo.
You constantly pick on me!
¡Siempre te metes conmigo!
I'm sorry, bro.
Lo siento, hermano.
Drink this, and we're sworn brothers.
Bebe esto y seremos hermanos jurados.
Come on.
Vamos.
Chug it all?
¿Beberlo todo?
Absolutely. Cheers!
Por supuesto. ¡Salud!
(Notebook)
(Computadora portátil)
(Ru Sea Subsea Geological Survey Diary)
(Diario del Estudio Geológico Submarino Ru Sea)
(Gifted to Chen Wenjin by Wu Sanxing, July)
(Regalado a Chen Wenjin por Wu Sanxing, julio)
(This is Ms. Wenjin's notebook?)
(¿Este es el cuaderno de la Sra. Wenjin?)
(Team Member List)
(Lista de miembros del equipo)
(Chen Wenjin, Zhang Qiling, Liu Jigong)
(Chen Wenjin, Zhang Qiling, Liu Jigong)
(Zhang Qiling?)
(¿Zhang Qiling?)
(Third Uncle,)
(Tercer tío,)
who exactly
¿Quién exactamente?
is Xiaoge?
Qué es Xiaoge?
I only know his surname is Zhang.
Sólo sé que su apellido es Zhang.
We don't ask questions.
No hacemos preguntas.
(Both surnamed Zhang.)
(Ambos se apellidan Zhang.)
(What's Xiaoge's connection to Zhang Qiling?)
(¿Cuál es la conexión de Xiaoge con Zhang Qiling?)
(Ms. Wenjin's diary recorded)
(Diario de la Sra. Wenjin registrado)
(the expedition)
(la expedición)
(she undertook)
(ella se comprometió)
(with Third Uncle.)
(con el tercer tío.)
(I thought)
(Pensé)
(I'd find)
(Yo encontraría)
(information about the shipwreck's location.)
(información sobre la ubicación del naufragio).
(But)
(Pero)
(after reading the entire diary,)
(después de leer el diario completo,)
(I uncovered a shocking secret.)
(Descubrí un secreto impactante.)
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Oh luz, ¿quién enciende la vela para iluminar???
♪The riddles time has devised♪
¿???Los enigmas que el tiempo ha ideado???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
¿Oh luz, tú cambias el equilibrio entre la luz y la oscuridad?
♪Flowing unrestrained♪
¿???Fluyendo sin restricciones???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Mirad, el suelo donde alguien estaba parado???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???El tablero de ajedrez yace plagado de heridas???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???He aquí las mentiras más verdaderas ante nuestros ojos???
♪What does falseness matter?♪
¿¿Qué importa la falsedad????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Con corazones encendidos e inquebrantables, marchamos hacia???
♪The most forgiving execution ground♪
¿???El campo de ejecución más indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
¿???Todos los fragmentos destrozados resuenan huecamente???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
¿Al final encontramos consuelo en la prolongada puesta de sol?
♪That still clings to our skin♪
¿???Que todavía se nos pega a la piel???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
¿???¿No hay tiempo para contar nuestra tempestuosa historia???
♪The most towering peaks♪
???Los picos más imponentes???
♪Have witnessed our wild defiance♪
¿Has sido testigo de nuestro salvaje desafío?
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Luz de luna llena sobre el mar???
♪Is poured into our cups♪
¿???Se vierte en nuestras tazas???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Las montañas nevadas más distantes???
♪Have quietly heard our chants♪
¿Habéis escuchado nuestros cánticos en silencio?
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Maravillados por todos los giros de nuestra historia???
♪Are commonplace to us♪
¿¿Son algo común para nosotros???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Oh luz, trazas senderos peligrosos detrás de???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Aún iluminan los caminos suaves que tenemos por delante???
♪O light, you mend this flawed world♪
¿Oh luz, tú reparas este mundo defectuoso?
♪Without measure♪
???Sin medida???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
¿Contempla las incertidumbres que has calculado?
♪And the hesitation you arrived with♪
???¿Y con qué vacilación llegaste???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???He aquí que por fin el coraje se alza solo???
♪Against life's absurdity♪
¿¿¿Contra el absurdo de la vida???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Con corazones encendidos e inquebrantables, marchamos hacia???
♪The most forgiving execution ground♪
¿???El campo de ejecución más indulgente???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
¿???Todos los fragmentos destrozados resuenan huecamente???